♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 9]
[ភាគ ៩]
It's Nine Clawed Fox, Fang Bu Zhi.
វាជានីនក្លាកហ្វកហ្វាំប៊ូហ្ស៊ី។
[So this is the guy who stole Lao Wen's Glazed Armor.]
[ដូច្នេះនេះគឺជាបុរសដែលបានលួចគ្រឿងសឹករបស់ឡៅវេន។ ]
[No wonder.]
(គ្មានឆ្ងល់ទេ)
[He died so quickly]
[គាត់បានស្លាប់យ៉ាងលឿន]
[after catching that hot potato.]
[បន្ទាប់ពីចាប់យកដំឡូងក្តៅនោះ]
[It's nobody's fault but his own.]
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេតែជាកំហុសរបស់គាត់។
Plums that grow by the roadside with nobody picking them
Plums ដែលដុះនៅតាមដងផ្លូវដោយគ្មាននរណាម្នាក់រើសយក
must be bitter.
ត្រូវតែជូរចត់។
Ah Xu, you're not the only one who understands it.
Ah Xu អ្នកមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលយល់ពីវាទេ។
[Worship of Martial Spirit]
[ការថ្វាយបង្គំវិញ្ញាណក្ខន្ធ]
What a poisonous hidden weapon!
នេះជាអាវុធលាក់ជាតិពុល!
Who knew that such a small needle
តើអ្នកណាដឹងថាម្ជុលតូចបែបនេះ
could kill people instantly?
អាចសម្លាប់មនុស្សភ្លាមៗ?
Who in the Ghost Valley
អ្នកណានៅជ្រលងភ្នំខ្មោច
is good at using these hidden weapons?
ពូកែប្រើអាវុធលាក់មុខទាំងនេះមែនទេ?
Piercing Rain Needles?
ចាក់ម្ជុលភ្លៀង?
Only the Window of Heaven has this weapon.
មានតែបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ប៉ុណ្ណោះដែលមានអាវុធនេះ។
Han Ying moves fast indeed.
ហានយីធ្វើចលនាយ៉ាងលឿន។
So Lao Wen's Glazed Armor
ដូច្នេះគ្រឿងកញ្ចក់រលោងរបស់ឡៅវេន
that stolen by Fang Bu Zhi
ដែលត្រូវបានលួចដោយ Fang Bu Zhi
must be with the Wind of Heaven now.
ត្រូវតែនៅជាមួយខ្យល់នៃស្ថានសួគ៌ឥឡូវនេះ។
Brother Wen. It looks like the Five Lakes Alliance is busy today.
បងប្រុសវេន។ វាមើលទៅដូចជាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំកំពុងជាប់រវល់នៅថ្ងៃនេះ។
Let's not disturb them any longer.
សូមកុំរំខានពួកគេទៀតទេ។
Brother...
បងប្រុស ...
My brother is right.
បងប្រុសខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Since the Five Lakes Alliance is busy today,
ចាប់តាំងពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំជាប់រវល់ថ្ងៃនេះ។
we won't disturb you any longer.
យើងនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
We'll leave for now.
យើងនឹងចាកចេញទៅឥឡូវនេះ។
Second Brother, please walk them out.
បងប្រុសទី ២ សូមដើរចេញទៅ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
There are more important things at stake.
មានអ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត។
My apologies, then.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
The Heroes Conference is about to begin.
សន្និសិទវីរបុរសកំពុងតែចាប់ផ្តើម។
I hope to see both of you there.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាជួបអ្នកទាំងពីរនៅទីនោះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I will definitely be
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
at Chief Gao's Heroes Conference.
នៅឯសន្និសីទវីរបុរសរបស់លោក Gao ។
See you next time.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
[Calligraphy and Paintings] Brother Cao.
[សរសេរអក្សរផ្ចង់និងគំនូរ] បងប្រុសខា។
This one's good.
ល្អមួយនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
You eat, have some more.
អ្នកញ៉ាំមានខ្លះទៀត។
Why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
What? You dislike the food I gave you?
អ្វី? អ្នកមិនចូលចិត្តម្ហូបដែលខ្ញុំបានអោយអ្នកទេ?
Of course not!
ជាការពិតមិនមែនទេ!
I wouldn't dare. It's an honor.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។ វាជាកិត្តិយសមួយ។
I'll eat it right now.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាឥឡូវនេះ។
[Incomputable Treasures]
[ទ្រព្យសម្បត្តិដែលមិនអាចប្រកែកបាន]
How old are you exactly?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
You still have baby fat? That's so cute!
អ្នកនៅតែមានខ្លាញ់ទារក? ពិតជាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់!
What?
អ្វី?
I'm not flirting with you.
ខ្ញុំមិនចែចង់ជាមួយអ្នកទេ។
I'm giving you a warning.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that there's a Ghoul in the Ten Devils of the Ghost Valley
ថាមានហ្គូលូនៅក្នុងបិសាចទាំងដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
that especially eats the faces of handsome young boys like you.
ជាពិសេសញ៉ាំមុខក្មេងប្រុសសង្ហាដូចអ្នក។
Especially those with baby fat.
ជាពិសេសអ្នកដែលមានខ្លាញ់ទារក។
Be careful!
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័!
A human eating a human?
មនុស្សស៊ីមនុស្ស?
Is that something a person would do?
តើនោះជាអ្វីដែលមនុស្សម្នាក់នឹងធ្វើ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
That's why they're called devils.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេត្រូវបានគេហៅថាអារក្ស។
Those crazy devils!
បិសាចឆ្កួត ៗ ទាំងនោះ!
We should kill all of them
យើងគួរតែសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់
so that I can live up to
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរស់នៅបាន
my sect's mission of defeating evils and protecting justice.
បេសកកម្មរបស់និកាយខ្ញុំក្នុងការកម្ចាត់អំពើអាក្រក់និងការពារយុត្តិធម៌។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបាន heard
that the devils are very strong.
ថាអារក្សខ្លាំងណាស់។
Don't fail at killing them
កុំបរាជ័យក្នុងការសម្លាប់ពួកគេ
and get yourself killed instead.
ហើយសម្លាប់ខ្លួនអ្នកជំនួសវិញ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
This time the Five Lakes Alliance is hosting,
ពេលនេះសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំត្រូវបានបង្ហោះ
and all the heroes in the world are gathered here.
ហើយវីរបុរសទាំងអស់នៅលើពិភពលោកត្រូវបានប្រមូលនៅទីនេះ។
We will definitely destroy the Ghost Valley.
យើងនឹងបំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Really?
ពិតឬ?
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបាន heard
that the Ghost Valley only came into Yueyang City the day before yesterday,
ថាជ្រលងភ្នំខ្មោចបានចូលមកទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាងនៅមុនថ្ងៃម្សិលមិញ។
and left ten human heads in public as a power move.
ហើយទុកក្បាលមនុស្ស ១០ នាក់នៅទីសាធារណៈជាការផ្លាស់ប្តូរអំណាច។
If the Five Lakes Alliance is really that strong,
បើសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំពិតជាខ្លាំងមែន។
how would they dare
តើពួកគេហ៊ានយ៉ាងម៉េច
make trouble under it's nose?
ធ្វើអោយមានបញ្ហានៅក្រោមច្រមុះ?
Miss Gu, don't worry.
កញ្ញា Gu កុំបារម្ភ។
I will protect you.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។
As long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
nothing will happen to you.
គ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
I'm not scared.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
Thanks for letting me stay with the Yueyang Sect.
សូមអរគុណដែលបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅជាមួយយូយូយ៉ាង។
I feel much safer.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាពជាង។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Miss Gu.
កញ្ញា Gu ។
You said that this Ghoul
អ្នកបាននិយាយថាហ្គូលុនេះ
specially eats the faces of handsome young boys.
ពិសេសញ៉ាំមុខក្មេងប្រុសសង្ហា។
Miss Gu.
កញ្ញា Gu ។
Does that mean
តើនោះមានន័យថា
that you think
ដែលអ្នកគិត
I'm handsome?
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ហា?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You said that I...
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំ ...
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Oh, right!
អូត្រូវហើយ!
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
They found Fang Bu Zhi,
ពួកគេបានរកឃើញហ្វាង Bu Zhi,
but only his body
ប៉ុន្តែមានតែរូបលោកប៉ុណ្ណោះ
and the stolen goods.
និងទំនិញដែលត្រូវបានគេលួច។
The Yueyang Sect already put up a notice of the stolen goods.
យូយូយ៉ាងបានដាក់សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីទំនិញដែលត្រូវបានគេលួចរួចហើយ។
Who would have expected that?
នរណានឹងរំពឹងថានឹងមាន?
Isn't that the girl who was performing last time?
តើនោះមិនមែនជាក្មេងស្រីដែលបានសម្តែងកាលពីលើកមុនទេឬ?
I'm going to take a look.
ខ្ញុំនឹងមើល។
Miss Gu!
កញ្ញា Gu!
Xiang...
Xiang ...
Miss, would you like to hear a song?
កញ្ញាតើអ្នកចង់ស្តាប់បទចម្រៀងទេ?
Someone's here with me, so it's not a good time.
នរណាម្នាក់នៅទីនេះជាមួយខ្ញុំដូច្នេះវាមិនមែនជាពេលវេលាល្អទេ។
You ask around first.
អ្នកសួរជុំវិញ។
When I ask you to sing,
ពេលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកច្រៀង
that means I have finished my mission.
នោះមានន័យថាខ្ញុំបានបញ្ចប់បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំហើយ។
Tell me where to find Master by then.
ប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលត្រូវរកឃើញគ្រូនៅពេលនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I got the wrong person?
ខ្ញុំទទួលបានមនុស្សខុស?
You're much prettier than the girl last time.
អ្នកពិតជាស្អាតជាងក្មេងស្រីកាលពីលើកមុន។
Go ahead with what you were doing.
ទៅមុខជាមួយអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
I got the wrong person.
ខ្ញុំទទួលបានមនុស្សខុស។
[Good Luck Inn]
[ហ្គូដឡាក់អ៊ីន]
[Why is the Window of Heaven involved with the Glazed Armor?]
ហេតុអ្វីបានជាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ទាក់ទងនឹងគ្រឿងសឹក?
[Does Prince Jin want the armory too?]
[តើព្រះអង្គម្ចាស់ជីនក៏ចង់បានគ្រឿងសឹកដែរឬទេ?]
[I wonder why Gao Chong]
[ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាហ្គៅជុង]
[hid Cheng Ling away.]
[លាក់ឆេងលីងឱ្យឆ្ងាយ។ ]
Here, come in.
នៅទីនេះចូលមក។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Ah Xu, I ordered a bunch of yummy dishes.
Ah Xu ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញនំយ៉ាំមីមួយចាន។
The chef at this inn is good at cooking.
មេចុងភៅនៅផ្ទះសំណាក់នេះពូកែធ្វើម្ហូប។
[I've started to lose my senses.]
[ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមបាត់បង់ស្មារតី] ។
What are you staring out?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
As a saying goes,
ដូចការនិយាយទៅ
as long as there's wine, we will drink today.
ដរាបណាមានស្រាយើងនឹងផឹកនៅថ្ងៃនេះ។
Life is nothing but three meals and sleep.
ជីវិតគឺគ្មានអ្វីក្រៅពីអាហារបីមុខនិងគេង។
As long as you can have a meal with someone you like,
ដរាបណាអ្នកអាចញ៉ាំអាហារជាមួយនរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្ត
all matters
បញ្ហាទាំងអស់
can wait.
អាចរង់ចាំ។
You finally said something sensible.
ទីបំផុតអ្នកនិយាយអ្វីដែលសមរម្យ។
Sit. Eat while it's hot.
អង្គុយ។ ញ៉ាំពេលវាក្តៅ។
Good wine!
ស្រាល្អ!
Ah Xu, what are you thinking about?
Ah Xu តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Alright.
មិនអីទេ។
What can't you tell me?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Are you still worried about Cheng Ling?
តើអ្នកនៅតែព្រួយបារម្ភអំពីចេងលីងមែនទេ?
I'm wondering whether it was a mistake
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាជាកំហុស
to bring Cheng Ling back to the Five Lakes Alliance.
ដើម្បីនាំចេងលីងត្រឡប់ទៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Ah Xu, you're so terrible.
Ah Xu អ្នកពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
You have such a handsome face
អ្នកមានមុខសង្ហាបែបនេះ
and a kind and innocent heart.
និងចិត្តល្អនិងស្លូតត្រង់។
The girls in the world
ក្មេងស្រីនៅលើពិភពលោក
are all going to go crazy for you.
ទាំងអស់នឹងទៅឆ្កួតសម្រាប់អ្នក។
If I keep staying with you,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
will anyone even like me anymore?
តើមានអ្នកណានឹងចូលចិត្តខ្ញុំទៀតទេ?
Do you really want
តើអ្នកពិតជាចង់បានទេ
to save him all the way,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះគាត់គ្រប់វិធី
and accept him as a disciple to protect him forever?
និងទទួលយកគាត់ជាសិស្សដើម្បីការពារគាត់ជារៀងរហូត?
Nothing lasts forever.
គ្មាន​អ្វី​ដែល​មាន​រយៈពេល​ជា​រៀង​រហូត។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I had a dog.
ខ្ញុំមានឆ្កែមួយ។
It was a gift from someone very important.
វាជាអំណោយពីនរណាម្នាក់ដែលសំខាន់ណាស់។
My mother didn't want me to raise it,
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនចង់អោយខ្ញុំចិញ្ចឹមវាទេ
saying that dogs are only loyal to one person for life.
និយាយថាឆ្កែគឺស្មោះត្រង់ចំពោះមនុស្សតែម្នាក់គត់អស់មួយជីវិត។
If I wanted to keep it,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់រក្សាទុកវា
I would have to raise it for the rest of my life.
ខ្ញុំត្រូវចិញ្ចឹមវាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
How would an eight-year-old child
តើក្មេងអាយុប្រាំបីឆ្នាំយ៉ាងម៉េច?
understand what a lifetime meant?
យល់ពីអត្ថន័យនៃជីវិត?
So of course I agreed.
ដូច្នេះជាការពិតខ្ញុំយល់ព្រម។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Then...
បន្ទាប់មក ...
I betrayed it.
ខ្ញុំបានក្បត់វា។
Not everything will go your way.
មិនមែនអ្វីៗទាំងអស់នឹងទៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
But you must not leave regrets.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនត្រូវទុកការសោកស្តាយឡើយ។
What? That hurts.
អ្វី? នោះឈឺណាស់។
Speaking of the dog,
និយាយពីឆ្កែ
don't you think this example is quite mean?
តើអ្នកមិនគិតថាឧទាហរណ៍នេះពិតជាមានន័យទេឬ?
Here, drink.
នៅទីនេះផឹក។
Good wine.
ស្រាល្អ។
Eat.
បរិភោគ។
[Good Luck Inn]
[ហ្គូដឡាក់អ៊ីន]
Ah Xu.
Ah Xu ។
Why are you still sleeping?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែដេកលក់?
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Go to Yuefan Tower with me.
ទៅអគារយ៉យហ្វាន់ជាមួយខ្ញុំ។
It's almost noon, time to get up!
ជិតដល់ថ្ងៃត្រង់ហើយដល់ពេលក្រោកហើយ!
They all say that Yuefan Tower
ពួកគេទាំងអស់និយាយថាអគារយូយូហ្វាន
is the best place to view Yueyang City.
ជាកន្លែងល្អបំផុតសម្រាប់មើលទីក្រុងយូយូយ៉ាង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
-Let's go. -I'm not going.
-តោះ​ទៅ។ -ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
-Let's go. -Don't touch me.
-តោះ​ទៅ។ - កុំប៉ះខ្ញុំ។
If you keep nagging, I'm going to kill you!
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្តខឹងខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
You can spend your day sadly
អ្នកអាចចំណាយពេលមួយថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងក្រៀមក្រំ
or spend it happily.
ឬចំណាយវាដោយរីករាយ។
If the flowers bloomed, then pluck them. Why do this to yourself?
ប្រសិនបើផ្ការីកដុះដាលបន្ទាប់មកបោចវា។ ហេតុអ្វីធ្វើបែបនេះចំពោះខ្លួនអ្នក?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
No!
ទេ!
[Yuefan Tower]
យ៉យហ្វាន់ Tower
The Four Sages of Anji.
ឥសីទាំងបួន។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
They're a breath of fresh air in the martial arts world.
ពួកគេជាដង្ហើមនៃខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
The Four Sages of Anji
ឥសីទាំងបួន
are all masters of music,
សុទ្ធតែជាម្ចាស់បទភ្លេង
but they come from different backgrounds.
ប៉ុន្តែពួកគេមកពីប្រវត្តិផ្សេងគ្នា។
They became soulmates
ពួកគេបានក្លាយជាមិត្តរួមព្រលឹង
of common interest,
នៃផលប្រយោជន៍រួម
and left the martial arts world together
ហើយបានចាកចេញពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនជាមួយគ្នា
to quietly live
រស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់
in a beautiful bamboo forest in Anji.
នៅក្នុងព្រៃឫស្សីដ៏ស្រស់ស្អាតនៅអានជី។
They haven't come out for over 10 years.
ពួកគេមិនបានចេញមកអស់រយៈពេលជាង ១០ ឆ្នាំមកហើយ។
No wonder they can produce such heavenly music.
គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យឆ្ងល់ឡើយដែលពួកគេអាចបង្កើតតន្រ្តីបែបស្ថានសួគ៌។
Of the Four Sages, two are a couple
ក្នុងចំនោមសេកទាំងបួនមានពីរនាក់ជាប្តីប្រពន្ធ
that used to be disciples of the same clan.
ដែលធ្លាប់ជាសិស្សនៃត្រកូលតែមួយ។
Another
មួយទៀត
is a scholar without any martial arts,
ជាអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ដែលគ្មានសិល្បៈក្បាច់គុន
but he is good at playing zither.
ប៉ុន្តែគាត់ពូកែលេងនៅទីនេះ។
The last one
មួយចុងក្រោយ
is Lonely Thief Master, He Yi Fan.
គឺលោកលីយីហ្វាហ្វាន។
Though being in the gutter,
ទោះបីកំពុងស្ថិតនៅក្នុងទឹកជ្រោះក៏ដោយ
he always looked up at the stars.
គាត់តែងតែសំលឹងមើលផ្កាយ។
His three friends guided him
មិត្តភក្តិបីនាក់របស់គាត់បានដឹកនាំគាត់
to give up evil for good,
លះបង់អំពើអាក្រក់ដើម្បីសេចក្តីល្អ
and live in the forest.
ហើយរស់នៅក្នុងព្រៃ។
That's how they became soulmates like Yu Bo Ya and Zhong Zi Qi.
នោះហើយជារបៀបដែលពួកគេបានក្លាយជាមិត្តរួមព្រលឹងដូចជាយូបូយ៉ានិង Zhong Zi Qi ។
Yu Bo Ya and Zhong Zi Qi*. (* Lit.: Literary allusion, Gao Shan Liu Shui)
Yu Bo Ya និង Zhong Zi Qi * ។
Soulmates like that are hard to find.
អ្នកចូលចិត្តព្រលឹងដូចជាពិបាករកណាស់។
The world is not important.
ពិភពលោកមិនសំខាន់ទេ។
What's important is finding a soulmate.
អ្វីដែលសំខាន់គឺការស្វែងរកព្រលឹង។
[If it wasn't for the fact that I don't have much time left,]
[ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការពិតដែលថាខ្ញុំមិនមានពេលវេលាច្រើននោះទេ]
[wouldn't it be great]
[វាមិនល្អទេ]
[to find a soulmate to roam the martial arts world]
[ដើម្បីស្វែងរកមិត្តរួមព្រលឹងម្នាក់ដើម្បីដើរចូលពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន]
[and spend the rest of my life]
[និងចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ]
[like the Four Sages of Anji?]
(ដូចជាសៀវភៅទាំងបួននៃអានអញ្ចឹង?)
[Why be pessimistic?]
ហេតុអ្វីត្រូវមានទុទិដ្ឋិនិយម?]
[Living like this for two or three years]
[រស់នៅបែបនេះរយៈពេល ២ ឬ ៣ ឆ្នាំ]
[is better than wasting an entire lifetime.]
(ល្អប្រសើរជាងការខ្ជះខ្ជាយពេញមួយជីវិត។ )
Can you do it or not?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានឬអត់?
I can.
ខ្ញុំ​អាច។
He's already grown up,
គាត់ធំដឹងក្តីហើយ
but he still practices basic moves with us.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែអនុវត្តចលនាមូលដ្ឋានជាមួយយើង។
What's funny is that he's not even as good as us!
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចគឺថាគាត់មិនពូកែដូចពួកយើងទេ!
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
The Mirror Lake Sword Sect
ដាវដាវបឹងបឹង
has a style of their own.
មានស្ទីលផ្ទាល់ខ្លួន។
They don't care about the basics.
ពួកគេមិនខ្វល់អំពីមូលដ្ឋានទេ។
What do you guys know?
តើប្រិយមិត្តដឹងអ្វីខ្លះ?
Is that right,
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ,
Young Master Zhang?
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង?
Why did you hit me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
I'm not hitting you.
ខ្ញុំមិនវាយអ្នកទេ។
I'm testing you.
ខ្ញុំកំពុងសាកល្បងអ្នក។
They all say that the Mirror Lake Sword Sect's anti-gravity skill is unique.
ពួកគេទាំងអស់និយាយថាជំនាញប្រឆាំងនឹងទំនាញផែនដីរបស់កញ្ចក់អឹមឌែលបឹងគឺមានតែមួយ។
I wanted to experience your skills,
ខ្ញុំចង់បទពិសោធន៍ជំនាញរបស់អ្នក
but who knew?
ប៉ុន្តែនរណាដឹង?
Your Upwards Toad move is truly special.
ចលនាឡើងលើរបស់អ្នកឡើងលើពិតជាពិសេសណាស់។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
How would Young Master Zhang
តើលោកគ្រូចាងវ័យក្មេងយ៉ាងម៉េច
like our boring and basic moves?
ដូចចលនាមូលដ្ឋានគួរឱ្យធុញនិងរបស់យើងទេ?
Let's not make him late for lunch.
កុំធ្វើឱ្យគាត់យឺតសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
[Worship of Literature]
[ការថ្វាយបង្គំអក្សរសាស្ត្រ]
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
Hi.
សួស្តី។
Sorry.
សុំទោស។
Don't you watch where you're going?
តើអ្នកមិនមើលកន្លែងដែលអ្នកនឹងទៅទេ?
Sister Xiang!
បងស្រីស៊ាង!
Are you happy to see me?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តដែលបានឃើញខ្ញុំទេ?
You're tall enough for me to pat your head now!
អ្នកខ្ពស់ល្មមសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីទ្រក្បាលអ្នកឥឡូវនេះ!
Don't cry, Chevalier Goldbean.
កុំយំ, ឆេលសៀល្លីន។
Why are you still crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែយំ?
Don't cry.
កុំយំ។
I thought I would never see you again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
I thought Master didn't want me anymore.
ខ្ញុំគិតថាលោកគ្រូមិនចង់បានខ្ញុំទៀតទេ។
Master?
មេ?
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Zhou Xu?
ចូវស៊ូ?
Alright, alright.
មិនអីទេ។
He hasn't actually accepted me as his disciple yet.
គាត់មិនបានទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សរបស់គាត់នៅឡើយទេ។
But Uncle Wen told me
ប៉ុន្តែពូវីនបានប្រាប់ខ្ញុំ
that Uncle Zhou is softhearted, and he would accept me
ថាពូជូមានចិត្តទន់ហើយគាត់នឹងទទួលយកខ្ញុំ
if I keep pestering him and calling him Master.
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែធ្វើទុក្ខគាត់ហើយហៅគាត់ថាជាលោកគ្រូ។
Did he also say
តើគាត់បាននិយាយដែរឬទេ
that even tough women cannot resist clingy men?
ថាសូម្បីតែស្ត្រីដែលមានភាពស្វិតស្វាញមិនអាចទប់ទល់នឹងបុរសដែលមានភាពក្លៀវក្លា?
That's right. How did you know?
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ម៉េច​អ្នកដឹង?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
He never teaches you anything good.
គាត់មិនដែលបង្រៀនអ្នកពីអ្វីដែលល្អទេ។
Sister Xiang, since you're here,
បងស្រី Xiang តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
does that mean Master and Uncle Wen are here too?
តើមានន័យថាលោកគ្រូនិងពូវ៉េននៅទីនេះដែរឬទេ?
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
They didn't come.
ពួកគេមិនបានមកទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
The Yueyang Sect is heavily guarded,
តំបន់យូអ៊ីយ៉ាងត្រូវបានការពារយ៉ាងខ្លាំង
and not everyone can enter.
ហើយមិនមែនគ្រប់គ្នាអាចចូលបានទេ។
They specially sent me to take care of you.
ពួកគេបានបញ្ជូនខ្ញុំពិសេសដើម្បីមើលថែអ្នក។
Sister Xiang, you all are so kind to me.
បងស្រីស៊ាងអ្នកទាំងអស់គ្នាពិតជាសប្បុរសចំពោះខ្ញុំ។
Then... then how did you get in?
បន្ទាប់មក ... បន្ទាប់មកតើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
This is the inner courtyard.
នេះគឺជាទីធ្លាខាងក្នុង។
Sister, did you sneak in?
បងស្រីតើអ្នកបានលួចចូលទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I was invited in.
ខ្ញុំត្រូវបានគេអញ្ជើញឱ្យចូល។
The Heroes Conference is almost here.
សន្និសិទវីរបុរសគឺស្ទើរតែនៅទីនេះ។
More and more people from various backgrounds
មនុស្សកាន់តែច្រើនឡើង ៗ មកពីមជ្ឈដ្ឋានផ្សេងៗ
are in the city now.
គឺនៅក្នុងទីក្រុងឥឡូវនេះ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Those boys who dressed like virgins
ក្មេងប្រុសទាំងនោះដែលស្លៀកពាក់ដូចជាស្រីព្រហ្មចារី
visiting a brothel for the first time,
មកលេងផ្ទះបនជាលើកដំបូង
which sect are they from?
តើពួកគេមកពីណា?
Mount Hua Sect.
ម៉ោនហ៊ូស។
They've always cared about the neatness of their garments.
ពួកគេតែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេ។
Messy clothes are against sect rules.
សម្លៀកបំពាក់រញ៉េរញ៉ៃគឺផ្ទុយនឹងច្បាប់របស់បក្ស។
Now I see where Xiang got all those mean words.
ឥលូវនេះខ្ញុំបានឃើញកន្លែងដែលលោក Xiang ទទួលបានពាក្យដែលមានអត្ថន័យទាំងអស់នោះ។
Ah Xu, then what about those two glaring over there?
Ah Xu បន្ទាប់មកតើមានអ្វីអំពីអ្នកទាំងពីរដែលកំពុងក្រឡេកមើលទៅទីនោះ?
Iron Fist Clan.
ត្រកូលដែក។
[Upright and Auspicious Ethos]
[ឥរិយាបថស្មោះត្រង់និងអបិយជំនឿ]
The Iron Fist Clan rules over Jingxiang.
ត្រកូលដែកហ្វីនគ្រប់គ្រងលើជីងស៊ីង។
Two tigers can't rule the same mountain.
សត្វខ្លាពីរក្បាលមិនអាចគ្រប់គ្រងលើភ្នំតែមួយបានទេ។
They don't get along with the Yueyang Sect.
ពួកគេមិនចុះសម្រុងនឹងយូយូយ៉ាង។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Why do you know so much
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដឹងច្រើន
about every sect and their rules?
អំពីគ្រប់និកាយនិងវិន័យរបស់ពួកគេ?
Can you tell which sect I'm from?
តើអ្នកអាចប្រាប់ថាខ្ញុំជានិកាយមកពីណាទេ?
Your martial arts are complex and constantly changing.
ក្បាច់គុនរបស់អ្នកស្មុគស្មាញនិងផ្លាស់ប្តូរឥតឈប់ឈរ។
Unless your master knows skills from every sect,
ទាល់តែមេរបស់អ្នកចេះជំនាញពីគ្រប់និកាយ
you must have more than one master.
អ្នកត្រូវតែមានមេច្រើនជាងមួយ។
Lao Wen. Can you change your habit
ឡៅវេន។ តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរទំលាប់របស់អ្នកបានទេ
of making me guess?
នៃការធ្វើឱ្យខ្ញុំទាយ?
Just tell me what you want
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
to tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Stop making me guess.
ឈប់ធ្វើឱ្យខ្ញុំទាយ។
The Heroes Conference,
សន្និសីទវីរបុរស
where heroes gather to praise heroes.
កន្លែងដែលវីរបុរសប្រមូលផ្តុំដើម្បីសរសើរវីរបុរស។
These people sure know
មនុស្សទាំងនេះប្រាកដជាដឹង
how to compliment themselves.
របៀបសរសើរខ្លួនឯង។
These plebs think they deserve to be called heroes?
ការអង្វរទាំងនេះគិតថាពួកគេសមនឹងត្រូវបានគេហៅថាវីរបុរស?
Ah Xu. How many actual heroes
Ah Xu ។ តើមានវីរបុរសពិតប្រាកដប៉ុន្មាននាក់
do you think are there
តើអ្នកគិតថានៅទីនោះទេ?
in the martial arts world?
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន?
Only inexperienced people
មានតែមនុស្សដែលគ្មានបទពិសោធន៍
yearn to be heroes.
ចង់ក្លាយជាវីរបុរស។
Then what about the experienced?
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះបទពិសោធន៍?
The experienced know
អ្នកមានបទពិសោធដឹង
that each character of the word "hero"
តួអក្សរនីមួយៗនៃពាក្យ "វីរៈបុរស"
is written in blood.
ត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងឈាម។
If it's not their own blood,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាឈាមរបស់ពួកគេទេ
then it's the others'.
បន្ទាប់មកវាគឺជារបស់ផ្សេងទៀត។
I've passed the age of wanting to be a hero.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អាយុដែលខ្ញុំចង់ក្លាយជាវីរៈបុរស។
Now, I'm just a wanderer in this world.
ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សវង្វេងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
I can't say.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
Lao Wen. Do you want to be a hero
ឡៅវេន។ តើអ្នកចង់ក្លាយជាវីរៈបុរសទេ?
or a wanderer?
ឬវង្វេង?
There are too many people that want to be heroes.
មានមនុស្សច្រើនពេកដែលចង់ក្លាយជាវីរបុរស។
I like watching the show,
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលកម្មវិធី
but not being part of the show.
ប៉ុន្តែមិនមែនជាផ្នែកមួយនៃកម្មវិធីនោះទេ។
Let the heroes go and gather.
សូមឱ្យវីរបុរសចេញទៅហើយប្រមូលផ្តុំ។
As a wanderer in this world,
ក្នុងនាមជាអ្នកវង្វេងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
all I need is you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​តែ​អ្នក​ម្នាក់​ទេ។
Ah Xu!
Ah Xu!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Why are you going this way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
I bought wine for you.
ខ្ញុំបានទិញស្រាសម្រាប់អ្នក។
Again?
ម្តងទៀត?
Didn't you say you couldn't fall asleep after 1 a.m.?
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេថាអ្នកមិនអាចដេកលក់បន្ទាប់ពីម៉ោង ១ ព្រឹក?
Since you're can't fall asleep anyway,
ដោយសារអ្នកមិនអាចដេកលក់
then go to the roof with me to drink and appreciate the moon.
បន្ទាប់មកទៅលើដំបូលជាមួយខ្ញុំដើម្បីផឹកនិងពេញចិត្តចំពោះព្រះច័ន្ទ។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
The moon looks beautiful tonight.
ព្រះច័ន្ទមើលទៅស្រស់ស្អាតនៅយប់នេះ។
Appreciate the moon with great wine!
កោតសរសើរព្រះច័ន្ទជាមួយស្រាដ៏អស្ចារ្យ!
♪Willows are everywhere in the town, but I don't see a catkin♪
♪វល្លិមាននៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងទីក្រុងតែខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីកើតឡើង
One should enjoy life when things are going well.
មនុស្សម្នាក់គួរតែរីករាយនឹងជីវិតនៅពេលអ្វីៗមានដំណើរការល្អ។
Live up to the glorious moon and the wine.
រស់ដល់ព្រះច័ន្ទដ៏រុងរឿងនិងស្រា។
♪The Anser has traveled a thousand miles, but I still don't hear your news♪
er អ្នកឆ្លើយបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ៃល៍ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិន hear ព័ត៌មានរបស់អ្នក
♪My days are dull and gloomy♪
days ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំរិលនិងអាប់អួរ♪
[Cheng Liquor Store]
ហាងចេងលីងជឺ
You're here?
អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
♪The rose bloomed, but I'm still clueless♪
rose ផ្កាកុលាបរីកដុះដាលតែខ្ញុំនៅតែគ្មានតម្លៃ♪
♪It withered and the East Wind has left♪
w វាក្រៀមស្វិតហើយខ្យល់បូព៌ាបានចាកចេញ
Ah Xu. Do you know?
Ah Xu ។ តើអ្នកដឹងទេ?
I'm really happy.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
Why don't you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
why I'm happy?
ហេតុអ្វីខ្ញុំសប្បាយចិត្ត?
You'll tell me why
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ
when you want to.
នៅពេលដែលអ្នកចង់។
If you don't want to,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់
then why would I ask?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសួរ?
♪Our dreams are short, so are our lives♪
dreams ក្តីសុបិន្តរបស់យើងខ្លីណាស់ដូច្នេះជីវិតរបស់យើង♪
♪I lost myself♪
lost ខ្ញុំបាត់បង់ខ្លួនឯង♪
♪If a bird is heartless, it wouldn't return♪
♪ប្រសិនបើបក្សីគ្មានបេះដូងវានឹងមិនវិលត្រឡប់មកវិញទេ
Such a beautiful night,
រាត្រីដ៏ស្រស់ស្អាត
and there has to be a death-match.
ហើយត្រូវតែមានការប្រកួតស្លាប់។
What a way to ruin the mood!
តើវិធីអ្វីដើម្បីបំផ្លាញអារម្មណ៍!
This isn't the only death-match
នេះមិនមែនជាការប្រកួតតែមួយដែលស្លាប់នោះទេ
in Yueyang City tonight.
នៅទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
[Xiangming Hall]
[សាលស៊ីងមីង]
The scent of flowers fills Yueyang.
ក្លិនផ្កាបំពេញពេញយូយូយ៉ាង។
The Glazed Armor is everywhere in the city.
ហ្គ្រេនស្តារពាសដែកនៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងទីក្រុង។
I'm happy
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត
because the show
ដោយសារតែការបង្ហាញ
has finally begun.
ទីបំផុតបានចាប់ផ្តើម។
Lao Wen, what are you trying to say?
ឡាវវេនតើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
You can't describe a good show.
អ្នកមិនអាចពិពណ៌នាកម្មវិធីល្អបានទេ។
Come, let's go see it.
សូមមកមើលវា។
[Yuetian Hall]
[យូល័យសាល]
No wonder why it got quiet.
កុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាវាស្ងាត់។
They put on a "perish together" act.
ពួកគេដាក់លើសកម្មភាព“ វិនាសជាមួយគ្នា” ។
Wonderful.
អស្ចារ្យ។
Cyclops Jiang Che.
ស៊ីក្លូចាងឈី។
Furious Blademaster Li Heng.
អ្នកសិក្សាលីប៊ីខឹងសម្បារលីហេង។
Both of them are somewhat famous.
ពួកគេទាំងពីរមានភាពល្បីល្បាញខ្លះ។
Why did they die in such a funny way?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្លាប់តាមរបៀបកំប្លែងបែបនេះ?
This is why
នេះ​ជាហេតុ
everyone in the world comes for profit,
មនុស្សគ្រប់គ្នាលើពិភពលោកមកដើម្បីបានប្រាក់ចំណេញ
and everyone leaves also for profit.
ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាចាកចេញទៅដើម្បីផលចំណេញផងដែរ។
When will these idiots understand
តើមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនេះនឹងយល់នៅពេលណា
that they need to at least be alive
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេត្រូវការរស់
to take advantage of something.
ទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្វីមួយ។
This is the piece
នេះគឺជាបំណែក
Fang Bu Zhi stole from you.
Fang Bu Zhi បានលួចពីអ្នក។
Looks like it.
មើលទៅវា។
Looks like it?
មើលទៅវាដូច?
Ah Xu, you're very smart.
Ah Xu អ្នកឆ្លាតណាស់។
Think about it a bit more.
គិតអំពីវាបន្តិចបន្ថែមទៀត។
Why are these two pieces of Glazed Armor
ហេតុអ្វីបានជាបំណែកទាំងពីរនៃហ្គ្រេសស្ទឺរ័រ
exactly the same?
ពិតជា​ដូចគ្នា?
[Harmonious and Prosperous]
[សុខដុមរមនានិងវិបុលភាព]
Ah Xu, don't you think this is all very funny?
Ah Xu, តើអ្នកមិនគិតថានេះជារឿងកំប្លែងទេ?
Ah Xu!
Ah Xu!
Wait for me. What's wrong?
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។ មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's wrong? Lao Wen.
មាន​បញ្ហា​អ្វី? ឡៅវេន។
Don't you think it's wrong?
អ្នកមិនគិតថាវាខុសទេ?
Why is it wrong?
ហេតុអ្វីខុស?
These people were all going to get themselves killed anyway.
មនុស្សទាំងនេះនឹងសម្លាប់ខ្លួន។
I just added fuel to the fire.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបន្ថែមប្រេងទៅក្នុងភ្លើង។
Lao Wen. I used to think that you were pretending to be crazy and dumb.
ឡៅវេន។ ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាអ្នកធ្វើពុតជាឆ្កួតហើយល្ងង់។
I didn't realize
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
that you're actually crazy.
ថាអ្នកពិតជាឆ្កួត។
[Pavilion Reaching the Clouds]
[ពិធីឆ្លងដល់ពពក]
[Harmonious and Prosperous]
[សុខដុមរមនានិងវិបុលភាព]
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
You're bringing misfortune this early in the morning.
អ្នកនាំសំណាងអាក្រក់ពីព្រលឹម។
We're giving out porridge in two hours.
យើងនឹងចែកបបរក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Hurry up and tell Master.
ប្រញាប់ឡើងហើយប្រាប់លោកគ្រូ។
Eldest Senior?
វ័យចំណាស់ជាងគេ?
Tell to Master quickly.
ប្រាប់ទៅម៉ាស្ទ័រឱ្យបានរហ័ស។
Someone, help!
នរណាម្នាក់ជួយ!
Eldest Senior!
វ័យចំណាស់ជាងគេ!
Ah Xu, time to get up.
Ah Xu ដល់ពេលក្រោកហើយ។
Alright, don't be mad anymore.
មិនអីទេកុំឆ្កួតទៀតទេ។
It's not even a big deal.
វាមិនមែនជាបញ្ហាធំដុំទេ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Ah Xu?
Ah Xu?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
This one is fake?
មួយនេះក្លែងក្លាយ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Three pieces of the Glazed Armor have appeared.
បំណែកទាំងបីនៃហ្គ្រេនស៍អាបស្តូនបានបង្ហាញខ្លួន។
Last night, it changed hands
កាលពីយប់មិញវាបានប្តូរដៃ
multiple times in one night.
ច្រើនដងក្នុងមួយយប់។
There was a bloody fight every time.
មានការប្រយុទ្ធបង្ហូរឈាមរាល់ពេល។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
The Heroes Conference is about to begin,
សន្និសីទវីរបុរសនឹងចាប់ផ្តើម
but now the Glazed Armor is everywhere,
តែឥឡូវ Glazed Armor នៅគ្រប់ទីកន្លែង
creating chaos.
បង្កើតភាពវឹកវរ។
This is extremely humiliating for the Five Lakes Alliance.
នេះគឺជាភាពអាម៉ាស់យ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Don't worry, Big Brother.
កុំបារម្ភបងប្រុសធំ។
We will kill anyone, whether he's a human or a ghost,
យើងនឹងសម្លាប់អ្នកណាម្នាក់ទោះជាគាត់ជាមនុស្សឬខ្មោចក៏ដោយ។
who dares make trouble during the Conference.
ដែលហ៊ានធ្វើឱ្យមានបញ្ហាក្នុងអំឡុងពេលសន្និសីទ។
Right, Second Brother?
ត្រូវទេបងទី ២?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Eldest Senior. Please wake up soon, okay?
ជាន់ខ្ពស់បំផុត។ សូមក្រោកឡើងឆាប់ៗមែនទេ?
I'm really worried about you.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីអ្នក។
There are so many matters
មានបញ្ហាច្រើនណាស់
to handle for the sect,
ដើម្បីដោះស្រាយសម្រាប់និកាយ
and you are my father's best assistant.
ហើយអ្នកគឺជាជំនួយការដ៏ល្អបំផុតរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Without you here,
បើគ្មានអ្នកនៅទីនេះ
my father's hair has gotten grayer.
សក់ឪពុកខ្ញុំមានពណ៌ប្រផេះ។
Answer me, Eldest Senior.
ឆ្លើយខ្ញុំអែលឌើរជាន់ខ្ពស់។
[Yue]
[យៀ]
Unlock the door.
ដោះសោទ្វារ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Eat.
បរិភោគ។
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើងហើយញ៉ាំ។
Gao Shan, what are you doing?
ហ្គៅសានតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-Stop it. -Don't hold me back!
-បញ្ឈប់​វា។ - កុំឃាត់ខ្ញុំអោយសោះ!
They're just two idiots who won't feel pain!
ពួកគេគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ!
Who cares? Beating them helps me vent!
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់? ការវាយដំពួកគេជួយឱ្យខ្ញុំផ្លុំខ្យល់!
We've tried all kinds of tortures,
យើងបានព្យាយាមធ្វើទារុណកម្មគ្រប់ប្រភេទ
but they wouldn't say anything.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
There's no use beating them.
មិនមានការប្រើប្រាស់វាយដំពួកគេទេ។
Alright, Gao Shan.
អីក៏ហ្គោសាន។
They seem pitiful,
ពួកគេហាក់ដូចជាគួរឱ្យអាណិត
and must have been tricked.
ហើយត្រូវតែចាញ់បោកគេ។
Bah! You pity them?
បា! អ្នកអាណិតពួកគេទេ?
Why don't you pity Senior Wei
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាណិតលោកវៃ
and our Eldest Senior?
និងជាន់ខ្ពស់បំផុតរបស់យើង?
He's still in a coma!
គាត់នៅតែសន្លប់!
Gao Shan...
ហ្គៅសាន ...
Senior! Senior!
ជាន់ខ្ពស់! ជាន់ខ្ពស់!
Why didn't you go to Renyi Hall?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅសាលរីយ៉ូហៃ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Something's wrong.
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
We sent everyone that we could.
យើងបានបញ្ជូនមនុស្សគ្រប់គ្នានូវអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Masters and the others are there too.
ថ្នាក់អនុបណ្ឌិតនិងអ្នកដទៃទៀតក៏នៅទីនោះដែរ។
[Renyi Hall]
[រីណូយសាល]
[Utmost Kindness]
[ភាពល្អបំផុត]
Four Sages of Anji!
អានីជី ៤ អង្គ!
You haven't done anything terrible,
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីអាក្រក់ទេ
and we don't want to create trouble!
ហើយយើងមិនចង់បង្កើតបញ្ហាទេ!
Hurry up and give us the Glazed Armor!
រួសរាន់ឡើងហើយផ្តល់ឱ្យយើងនូវគ្រឿងសឹកអាបស្តូត!
My dear, why don't we give the Glazed Armor to them?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនផ្តល់ឱ្យ Glazed Armor ដល់ពួកគេ?
We must keep our word.
យើងត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់យើង។
My dear!
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ!
Give...
ផ្តល់ឱ្យ ...
Give it
ឱ្យវា
to Chevalier Gao.
ទៅ Chevalier Gao ។
My dear!
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ!
-Big Brother!
-បង​ប្រុស​ធំ! -បង​ប្រុស​ធំ!
The Glazed Armor belongs to no one!
គ្រឿងសឹកដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្មាននរណាម្នាក់!
Why should we give it to the Beggar Gangs?
ហេតុអ្វីយើងគួរផ្តល់វាទៅឱ្យអ្នកសុំទានហ្គ្រេហ្គោ?
Don't you claim
តើអ្នកមិនទាមទារទេ
to be the biggest gang in the world?
ក្លាយជាក្រុមក្មេងទំនើងដ៏ធំបំផុតនៅលើពិភពលោក?
Are you trying
តើអ្នកកំពុងព្យាយាម
to forcefully steal this?
ដើម្បីលួចនេះដោយបង្ខំ?
What a joke!
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
If we used force,
ប្រសិនបើយើងប្រើកម្លាំង
would you still be alive right now?
តើអ្នកនឹងនៅរស់ទេឥឡូវនេះ?
The World's Armory
គ្រឿងសព្វាវុធរបស់ពិភពលោក
has the secret arts from all sects and clans,
មានសិល្បៈសំងាត់ពីនិកាយនិងអំបូរទាំងអស់
including that of the Beggar Gangs.
រាប់បញ្ចូលទាំងក្រុមអ្នកសុំទានហ្គង់ហ្គា។
It is completely reasonable for us to take back the Glazed Armor.
វាសមហេតុសមផលទាំងស្រុងសម្រាប់យើងដើម្បីយកត្រឡប់មកវិញនូវគ្រឿងកញ្ចក់ Glazed ។
Madam Pei, this is for your own good.
លោកជំទាវប៉ីនេះគឺដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Look at our other friends here.
រកមើលមិត្តភក្តិផ្សេងទៀតរបស់យើងនៅទីនេះ។
They're not as reasonable as the Beggar Gangs.
ពួកគេមិនសមហេតុផលដូចក្រុមអ្នកសុំទានហ្គ្រេន។
Master Huang, what do you mean?
លោកម្ចាស់ហួងតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
What?
អ្វី?
The Four Sages of Anji are right.
ឥសានទាំង ៤ គឺត្រឹមត្រូវ។
The Glazed Armor belongs to no one.
គ្រឿងសឹកដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្មាននរណាម្នាក់។
Whoever is strong controls it.
អ្នកណាខ្លាំងគ្រប់គ្រងវា។
If the Beggar Gangs have the right to fight for it,
ប្រសិនបើអ្នកសុំទានហ្គ្រេហ្គោមានសិទ្ធិប្រយុទ្ធដើម្បីវា។
does the Mount Hua Sect not?
តើភ្នំហួយមិនមែនទេ?
What does this have to do with you?
តើរឿងនេះទាក់ទងនឹងអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Is it even your turn?
តើវាជាវេនអ្នកដែរឬទេ?
Stinky beggar.
អ្នកសុំទានមានក្លិនស្អុយ។
Are you stupid from kowtowing for food?
តើអ្នកល្ងង់ខ្លៅពីការជិះស្គីលើចំណីអាហារមែនទេ?
[Gao Shan Nu] The Glazed Armor
[ហ្គោសាននឿ] គ្រឿងសឹករលោង
was last with that old man, Ao Lai Zi.
[ហ្គៅសានន] ជាមនុស្សចុងក្រោយជាមួយបុរសចំណាស់ម្នាក់ឈ្មោះអៅឡៃ។
Everyone knows that the Ghost Valley
អ្នករាល់គ្នាដឹងថាជ្រលងភ្នំខ្មោច
killed him.
សម្លាប់គាត់។
Now it's with the "Four Idiots of Anji".
ឥលូវនេះវាស្ថិតនៅជាមួយ "អាយអាយបួននៃអានជី" ។
That means they're the Ghost Valley's dogs!
នោះមានន័យថាពួកគេជាឆ្កែរបស់ Ghost Valley!
You damned midget!
អ្នកភ្លាត់ស្នៀតពាក់កណ្តាល!
This is no place for you to speak!
នេះមិនមែនជាកន្លែងដែលអ្នកត្រូវនិយាយទេ!
Third Brother!
បងប្អូនទីបី!
Feng Xiao Feng, you vicious bastard!
Feng Xiao Feng, អ្នកឆ្កួតសាហាវណាស់!
Give us the antidote!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវចម្លើយប្រឆាំងនឹងជំងឺនេះ!
Then give me the Glazed Armor!
បន្ទាប់មកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអាហ្គ្រេនអាបស្តូត!
Do you have any dignity?
តើអ្នកមានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរទេ?
It's okay for the Beggar Gangs, the Mount Hua Sect, and the Kongtong Sect
វាមិនអីទេសម្រាប់ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតាហ្គីតាភ្នំហួស៊ាសនិងកុងដុង
to fight for the Glazed Armor.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង Glazed Armour ។
After all, there are their secret records in the armory.
យ៉ាងណាមិញមានកំណត់ត្រាសម្ងាត់របស់ពួកគេនៅក្នុងឃ្លាំង។
Which hole
រន្ធមួយណា
did you midget jump out of?
តើអ្នកពាក់កណ្តាលលោតចេញទេ?
Twenty years ago, you weren't even in the martial arts world.
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនអ្នកមិនទាំងនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទៀតផង។
Scram! Scram far away!
កោស! កោសឆ្ងាយ!
You disgust me!
អ្នកស្អប់ខ្ពើមខ្ញុំ!
Gao Shan Nu, beat her!
ហ្គៅសាននវាយនាង!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Elder Huang. The Beggar Gangs have always been on good terms with the Five Lakes Alliance.
អែលឌើរហួង។ ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតាតែងតែមានសុទិដ្ឋិនិយមជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
But you and your disciples keep making trouble
ប៉ុន្តែអ្នកនិងសិស្សរបស់អ្នកនៅតែមានបញ្ហា
in the city!
នៅក្នុងទីក្រុង!
Are you disregarding the Five Lakes Alliance?
តើអ្នកមិនយកចិត្តទុកដាក់លើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ?
Chief Gao, I should be the one asking you that!
ប្រធានហ្គៅខ្ញុំគួរតែជាអ្នកដែលសួរអ្នក!
The Five Lakes Alliance gets arrogant and unbearable recently,
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំទទួលបាននូវភាពក្រអឺតក្រទមនិងមិនអាចទ្រាំទ្របាននាពេលថ្មីៗនេះ។
but I let it go for your sake.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទុកឱ្យវាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក។
Now you brought so many people to attack us?
ឥឡូវអ្នកនាំមនុស្សជាច្រើនមកវាយប្រហារយើង?
Is the Five Lakes Alliance acting this overbearing
តើសម្ព័ន្ធបឹងទាំង ៥ កំពុងធ្វើសកម្មភាពនេះ
because you think there's no equal left in the martial arts world?
ដោយសារតែអ្នកគិតថាមិនមាននៅសល់ក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន?
Elder Huang.
អែលឌើរហួង។
It's not your place to represent the martial arts world, is it?
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់អ្នកដើម្បីតំណាងឱ្យពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទេ?
Mount Hua Sect only follows Chief Gao's lead!
ភ្នំហួស៊ុកអនុវត្តតាមការនាំមុខរបស់លោកហ្គៅ!
You ass kisser!
អ្នកថើបថើប!
The reputation of the Five Mount and Sword Sects
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់តំបន់ប្រាំភ្នំនិងដាវ
is ruined because of you!
ត្រូវបានបំផ្លាញដោយសារតែអ្នក!
Elder Huang.
អែលឌើរហួង។
You are so close with Tao Hong and Lv Liu.
អ្នកជិតស្និទ្ធនឹងតៅហុងនិងលីលីវ។
You are the one that humiliated the Beggar Gangs!
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់អ្នកសុំទានហ្គីតា!
Better than the Five Lakes Alliance
ប្រសើរជាងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
that has no dignity to begin with!
ដែលគ្មានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរចាប់ផ្តើមជាមួយ!
Grandma Tao Hong. Don't think you can gossip as you wish
យាយតៅហុង។ កុំគិតថាអ្នកអាចនិយាយដើមគេដូចដែលអ្នកចង់បាន
just because you are a woman.
ដោយសារតែអ្នកជាស្ត្រី។
I can't cut off your tongue,
ខ្ញុំមិនអាចកាត់អណ្តាតរបស់អ្នកបានទេ
but I can cut off your neck!
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចកាត់ករបស់អ្នក!
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Shen Shen! How do you dare say that?
សេនសិន! តើអ្នកហ៊ាននិយាយយ៉ាងដូចម្តេច?
And you pride yourself on being from a proper and famous sect!
ហើយអ្នកមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនអ្នកដែលមកពីនិកាយត្រឹមត្រូវនិងល្បីល្បាញ!
Killing devils and maintaining justice is the duty of a proper sect!
ការសម្លាប់បិសាចនិងការរក្សាយុត្តិធម៌គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់និកាយមួយដែលត្រឹមត្រូវ!
Chief Gao, you are indeed bold!
ប្រធានហ្គៅអ្នកពិតជាក្លាហាន!
How many worms did you spill
តើអ្នកបានធ្លាយពពួក Worm ប៉ុន្មាន
from this old clay pot?
ពីសក្តានុពលដីឥដ្ឋចាស់នេះ?
This is disgusting.
នេះគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
I'm not fighting you all anymore!
ខ្ញុំមិនវាយតប់អ្នកទៀតទេ!
Feng Xiao Feng! Don't you leave!
ហ្វេងស៊ាវហុង! កុំអ្នកចាកចេញ!
Leave the antidote!
ទុកឱ្យចម្លើយ
Fifth Brother. Stop him!
បងប្រុសទីប្រាំ។ បញ្ឈប់គាត់!
Follow me!
តាម​ខ្ញុំ!
Madam Pei, this is Master Gao.
លោកជំទាវប៉ីនេះគឺជាលោកម៉ាហ្គោ។
The Four Sages of Anji are my honored guests.
ឥសីទាំងបួនគឺជាភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
I'll wait and see
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើល
who dares to trouble you!
អ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបអ្នក!
Madam Pei!
លោកជំទាវប៉ី!
The Glazed Armor!
គ្រឿងសឹក Glazed!
Stop! Don't kill him!
ឈប់! កុំសម្លាប់គាត់!
We've lived in seclusion for fifteen years, and forgotten all of our worries.
យើងបានរស់នៅក្នុងភាពស្ងាត់ស្ងៀមអស់រយៈពេលដប់ប្រាំឆ្នាំហើយបានភ្លេចពីកង្វល់ទាំងអស់របស់យើង។
Fifteen years of accompaniment
ដប់ប្រាំឆ្នាំនៃការអមដំណើរ
was destroyed in one instant
ត្រូវបានបំផ្លាញភ្លាមៗ
because of this thing!
ដោយសារតែរឿងនេះ!
Brother Du, you...!
បងឌូអ្នក ... !
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
The four of us retreated from the world long ago,
យើងទាំងបួននាក់បានដកខ្លួនចេញពីពិភពលោកតាំងពីយូរលង់ណាស់មកហើយ។
and only wanted to spend the rest of our lives in the forest.
ហើយគ្រាន់តែចង់ចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់យើងនៅក្នុងព្រៃ។
We only came out
យើងគ្រាន់តែចេញមក
to take part in the Heroes Conference
ដើម្បីចូលរួមក្នុងសន្និសិទវីរបុរស
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទេ
that a loyal friendship between you and me
នោះគឺជាមិត្តភាពស្មោះត្រង់រវាងអ្នកនិងខ្ញុំ
would cause us to die in Yueyang City.
នឹងបណ្តាលឱ្យយើងស្លាប់នៅទីក្រុងយូយូយ៉ាង។
Gao Chong.
ហ្គោចុង។
Brother Pei stole the Glazed Armor for you.
បង Pei បានលួចយកគ្រឿងកញ្ចក់ Glazed សម្រាប់អ្នក។
Was it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Was it?
តើវាឬ?
Brother Du. I do apologize!
បងប្រុសឌូ។ ខ្ញុំសុំទោស!
But Brother Du, please rest assured.
តែបងឌឺសូមមេត្តាធានា។
I will definitely
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
avenge you and the others!
សងសឹកអ្នកនិងអ្នកដទៃ!
What is the point of keeping you
អ្វីដែលជាចំណុចនៃការរក្សាអ្នក
if I have no soulmates left?
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្មានមិត្តរួមព្រលឹងចាកចេញទេ?
Brother Du!
បងឌឺ!
No!
ទេ!
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
Every debt has a debtor.
រាល់បំណុលមានកូនបំណុល។
The Four Sages of Anji either directly
ឥរិយាបទទាំង ៤ របស់អានជីដោយផ្ទាល់
or indirectly died because of Feng Xiao Feng.
ឬស្លាប់ដោយប្រយោលដោយសារតែហ្វុងស៊ាវហ្វេង។
This is not related to the Beggar Gangs.
នេះមិនទាក់ទងនឹងក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតា។
This brother was tricked and poisoned.
បងប្រុសនេះត្រូវបានគេបោកហើយពុល។
Tao Hong and Lv Liu acted out of self-defense.
Tao Hong និង Lv Liu បានធ្វើសកម្មភាពការពារខ្លួន។
The Beggar Gangs and the Five Lakes Alliance
ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតានិងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
don't need to ruin our relationship because of this small incident...
មិនចាំបាច់បំផ្លាញទំនាក់ទំនងរបស់យើងដោយសារឧប្បត្តិហេតុតូចមួយនេះ ...
Elder Huang!
អែលឌើរហួង!
Don't you want the Glazed Armor?
តើអ្នកមិនចង់បានដែករលោងទេឬ?
Take it!
យកវាទៅ!
Is one piece enough?
តើមួយដុំល្មមទេ?
I'll give you another!
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកផ្សេង!
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
On July 15th,
នៅថ្ងៃទី ១៥ ខែកក្កដាគ។ ស។
after the Heroes Conference,
បន្ទាប់ពីសន្និសីទវីរបុរស
I will clearly explain
ខ្ញុំនឹងពន្យល់យ៉ាងច្បាស់
everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
about the Glazed Armor to you all!
អំពីគ្រឿងសឹក Glazed សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Elder Huang. The two of us
អែលឌើរហួង។ យើងទាំងពីរនាក់
must settle our matters
ត្រូវតែដោះស្រាយរឿងរបស់យើង
after the conference!
បន្ទាប់ពីសន្និសិទ!
Bah!
បា!
[Renyi Hall]
[រីណូយសាល]
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪